# Задачи на алгоритмы
### №1
На прямой линии расположены 2 грузовика и груз, грузовики двигаются с постоянной одинаковой скоростью по направлению к грузу, груз не двигается. Груз заберет первый приехавший грузовик, если грузовики приедут к грузу одновременно то они столкнутся и груз не заберет никто
**Задача: реализовать функцию**
```Java 
  public String trucksAndCargo(int x1, int x2, int xCargo)
  //где x1 - координата первого грузовика, x2 - координата второго грузовика, xCargo - координата груза
```
Функция должна возвращать строку с номером грузовика заберущего груз, либо null если груз не заберет никто
### №2
Строка str представляет собой последовательность слов в CamelCase, она состоит из одного или более слов и только из латинских букв. Все буквы первого слова в нижнем регистре, для каждого последующего слова первая буква в верхнем регистре, а остальные буквы в нижнем
**Задача: реализуйте функцию которая возвращает количество слов в строке str**
```Java
  public int wordsCount(String str)
```
### №3
Есть класс с данными грузовика
```Java
public class Truck{
long id;
double x; //координата по оси x
double y; //координата по оси x
double speed; //скорость грузовика
}
```
Дан список грузовиков, и координаты груза.
Считаем что грузовики находятся в чистом поле, могут ехать в любом направлении, их скорости постоянны и они не сталкиваются друг с другом.
Надо найти какой грузовик может первым забрать груз.
**Задача: написать функцию -**
```Java 
  public long findFirstTruck(List<Truck> trucks, int xCargo, int yCargo); 
  //где trucks это список грузовиков, xCargo и yCargo это координаты груза
```
функция должна возвращать id грузовика, который сможет забрать груз раньше всех
### №4
есть 2 статичные мапы
```Java
public static Map<Long, Long> trucksToDriver // сопоставляет id грузовика с id водителя, назначенного на грузовик
public static Map<Long, String> driversToTabelNumber// сопоставляет id водителя с его табельным номером
```
Эти мапы не меняются со временем, и данные в них актуальны на все время работы сервиса.
**Задача: создать класс, который предоставляет возможность определять id грузовика по табельному номеру водителя. Другие сервисы обращаются к нашему сервису очень часто, поэтому требуется обеспечить максимально быструю работу класса**
### №5
Есть сервис в который приходят пакеты данных с координатами расположения грузовиков
При поступлении новых координат по какому либо грузовику вызывается метод
```java
reveiveCoordinates(int truckId, int x, int y, Instant measurementTime) //где truckId это id грузовика; x,y - координаты, measurementTime - время измерения
```
Валидным пакетом для грузовика считается пакет с временем измерения(measurementTime) позже чем предыдущий полученный валидный пакет по этому же грузовику. Задача сервиса отфильровывать невалидные пакеты и отдавать дальше на обработку только валидные.
Дальнейшая обработка осуществляется в методе **processCoordinates(int truckId, int x, int y, Instant measurementtime)**
```java
public void receiveCoordinates(int truckId, int x, int y, Instant measurementTime){
//TODO
processCoordinates(truckId, x, y, measurementTime);
}
public void processCoordinates(int truckId, int x, int y, Instant measurementTime){
System.out.println("Пришел пакет "+truckId+" "+x+" "+y+" "+ measurementTime);
}
```
**Задача: реализовать класс с методом reveiveCoordinates, который осуществляет фильтацию**
### №6
Дана координатная сетка, на этой сетке есть объект с неизвестными координатами xObj по оси x, yObj по оси y в целых числах(long), где xObj может принимать значения от xS до xE включительно, yObj от yS до yE включительно. xS, xE, yS, yE передаются в качестве параметров либо заданы в виде качестве статических переменных, как вам будет удобно.
Cуществует функция **hasObject**(она уже реализована, ее реализовывать не надо), которая принимает на вход x1 x2 y1 y2 возвращает boolean значение, указывающее находится ли объект
внутри(включая границы) прямоугольника с координатами по x от x1 до x2, и с координатами от y1 до y2 по у
public boolean hasObject(long x1, long x2, long y1, long y2)
**Задача: используя данную функцию написать алгоритм, находящий координаты объекта**
### №7
Дан cвязный ориентированный граф состоящий из нод Node, все ребра двунаправленные
```java
public class Node{
String value;
Set<Node> linkedNodes;
Node copiedFrom;
}
```
**реализовать функцию, которая копирует структуру графа со всеми связями так чтобы в каждой ноде новой структуры поле copiedFrom указывало на объект(из оригинального графа) с которого скопирована данная нода. Функция должна принимать на вход любую ноду оригинального графа и возвращать любую ноду скопированного графа**
```java
Node copyGraph(Node someNodeOfOriginalGraph)
```
